# 블랙잭

---

블랙잭 게임을 변형한 프로그램을 구현한다. 

블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임이다.
 - 각 플레이어의 선택과 결과가 독립적으로 처리되고, 딜러는 모든 플레이어의 행동이 끝난 뒤 수행한다.
 - 플레이어는 항상 모든 패를 공개하고, 딜러는 단 한장의 카드만 공유한다.
 - 처음 받은 카드의 합이 21이면 블랙잭이고 바로 결과를 비교한다. (딜러가 블랙잭일시 플레이어는 선택을 하지 않고 바로 결과를 확인한다.)
 - 블랙잭에는 강제 진행 제어 룰을 가지고 있으며 이는 카드의 합이 21을 초과시에 카드를 뽑지 못한다. (카드의 합이 21에 딱 맞을시 실질적으로 가능하다.)

### 용어 정리
 - 추가 예정

## 기능 요구 사항

---
 ### 게임 전
 - 카드 덱은 표준 52장 포커 카드를 사용하고, 아래 블랙잭 룰을 따른다.
    - Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있다.
    - King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
    - 숫자 카드는 해당 숫자 값으로 계산한다.
 - 카드 덱을 무작위로 섞어야 한다.
 - 게임에 참가할 사람을 등록해야 한다.
   - 각 플레이어는 중복된 이름을 사용할 수 없다.
 - 플레이어는 게임을 시작할 때 베팅 금액을 정해야 한다.
   - 배팅 금액은 0이상 이어야 한다.
   - 배팅 금액은 정수값이여야 한다.
   
 ### 게임 중
 - 게임 시작 시 딜러는 본인 포함 모든 플레이어에게 2장의 카드를 나눠준다.
   - 딜러는 플레이어에게 한장의 카드만 공개한다. 
   - 플레이어는 딜러에게 모든 카드를 공개한다.
 - 플레이어는 카드를 뽑을 수 있다.
    - 21이 넘지 않을 경우 계속 카드를 뽑을 수 있다.
    - 카드를 추가로 뽑아 21을 초과할 경우 베팅 금액을 모두 잃게 된다.
 - 딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다.
 - 모든 플레이어는 딜러와 개별적으로 승패를 비교한다.
 - 에이스의 값은 핸드 합계를 계산할 때 최대 21이하가 되도록하는 최댓값을 우선적으로 계산되어야 한다.

 ### 게임 결과
- 블랙잭이 나온 경우 
   - 플레이어가 블랙잭인 경우 배팅 금액의 1.5배를 수령한다.
   - 딜러가 블랙잭이고 각각의 플레이어가 블랙잭이 아닌 경우 각 플레이어마다 배팅 금액을 잃는다.
   - 플레이어와 딜러가 동시에 블랙잭인 경우 플레이어는 배팅한 금액을 돌려 받는다.
- 일반 결과
   - 플레이어 승리시 배팅 금액의 1배를 딜러에게 받는다.
   - 플레이어가 패배 시 베팅 금액을 잃는다.
   - 무승부일시 베팅 금액을 돌려받는다.
  
- 딜러는 모든 플레이어 결과를 합산해 자신의 최종 수익(이익/손실)을 계산한다.

## 프로그래밍 요구 사항

---

- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
- **모든 엔티티를 작게 유지한다.**
- **3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.**
- **딜러와 플레이어에서 발생하는 중복 코드를 제거해야 한다.**
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.